O gerenciamento de projetos pode ser visto como um conjunto de processos e atividades realizadas para alcançar os objetivos do projeto. Alguns desses processos podem ocorrer uma vez (por exemplo, a primeira criação do termo de abertura do projeto), mas muitos outros se sobrepõem e ocorrem várias vezes ao longo do projeto. Um exemplo dessa sobreposição de processos e de várias ocorrências pode ser a mudança de um requisito que afete escopo,cronograma ou orçamento e exige uma solicitacao de mudanca. Vários processos do gerenciamento de projetos, como Controlar o Escopo e Realizar o Controle Integrado de Mudanças, podem envolver uma solicitação de mudança. O processo Realizar o Controle Integrado de Mudanças ocorre durante todo o projeto para integração das solicitações de mudança.
